+++
date = '2025-07-01T03:52:34+08:00'
title = '我赠予离别'
draft = false
image = "navigation.jpg"
description = "毕业啦，都要好好的"
categories = ["Daily", "Texts"]
tags = ["Daily", "呓语", "散文诗类似体", "给朋友"]
+++

<div style="font-family: NSimSun, 'Lato',var(--font-songti), var(--sys-font-family), var(--zh-font-family), sans-serif">

在一些慌忙中做完了必做的准备，整理收集，邮寄或丢弃，离开的准备需要很多体力。我想只需一杯咖啡或者安稳地睡到自然醒，劳累便可缓解许多。不过还有一些东西就像漏水墙壁上潮湿的痕迹，它会悄悄蔓延扩散，到被发觉时早已深深渗了进去。 

分离是很平凡的事，正如相聚一般。我曾喜欢在回忆上施加美好的形容词来总结二者之间的时光。然我自身所成长和我与他人所经历，其意义不必证明。悲喜苦乐只需你知我知，并不足为外人道，这便已是浪漫。很多日子我苦苦纠结于此，后知后觉其实为多余，只有犹豫与不信会磨灭意义。 

在我正告别的这些时光里，我将情绪和直觉用作散列的索引，它是精神行囊的一部分，是无比重要的东西。怀旧可能不能用来描述我，但在此刻我也因过往的逝去而感到忧伤。其实过往早已消逝，此时面前之物的变动终于让我发现了那片空地，而潮湿却已渗入墙壁。 

或许是悔恨。某曾与我谈论落子无悔，但人怎能真切的没有悔意呢。我已无数次想过从前所应做的，无数次对种种过往悲叹，可惜做出的决定不会改变了。悔恨是一种痛苦，但正因痛苦，人才能好好记住，临别时的悔恨也大概如此吧。 

这也是一段生活的结束。我喜欢学猫猫的叫声，当我问自己接下来的生活怎样，喵喵？现在已经没有回应了。收拾东西着实困难，有太多太繁琐的物品和它们的记忆，真希望我能全部带走。这不是我的生活，用“的”形容我与生活的关系并不恰当，我只依托于生活存在，生活是的我收容者。也许未来依旧如此。 

我已在无人时聆听了寂静的声音，在某地落下了几滴泪水，在某时行走过一片土地，在纠结和迷茫后终于正视珍视重视这一切以及自己。

“人间不过是你无心的梦，偶然留下的梦 尘世梦”。这不是梦，是我不能逃离的一切。

</div>